- 3월 16일 인원 차량 및 통신
장비 아침 점검 이상 없습니다.
- 어 뭐
항상 강조하는 거지만 화재 진압 시
안전사고 예방에 각별히들 주의하고
아 참.
그 목욕탕 고장 난 거 내일까지 정비해서
고쳐준다니까 좀 불편하더라도 참아라.
그리고
오늘 새로운 서장님 부임하시는
거 다들 알고 있지.
새로 부임하시는 날이니까 열심히 일하는 모습을
보일 수 있도록 각자 좀 신경들 좀 써.
자 이상 해산.
- 해산.
새로 오신 서장님은 어떠세요?
- 몰라 나도 못 봤어.
- 엄마 엄마.
엄마 엄마.
- 왜 이렇게 시끄러워.
조용히 해.
- 엄마 엄마.
엄마 배고파 배고파.
- 아 시끄러 이 놈아.
- 엄마 엄마.
- 왜 그래.
- 엄마 나 배고파.
- 알았어 조금만 기다려.
- 아 빨리빨리 배고파.
어 고려인삼.
이게 형님이 다녀오셨는데 인사를 안 해.
고려 인삼, 인삼차로 만들어버리겠다.
아 왜 때리고 난리야.
- 아 조용히 좀 하라고.
너만 들어오면 시끄러워 죽겠어.
- 누나가 뭔데 이래라 저래라 아니야.
민주주의 아니야 민주주의.
우리 집에 민주주의가 없는 거야?
- 아이고 시끄러.
내려와서 밥이나 먹어.
- 어 반찬 뭐야.
갈비 남은 거 없어?
- 있어.
- 아싸 갈비 갈비.
- 애가 왜 저렇게 까불어?
- 이쪽은 처음이지만은 아는 얼굴도
눈에 보이고 마음은 편안하네.
- 유 과장은 얼굴 아주 더 좋아졌어.
- 네.
- 우리 성동이 있을 때 그 때가 몇 년이지?
- 93년이였죠?
- 아 그랬구나.
참 세월 빠르네.
- 그럼 성동에 계시다가 바로
종로로 가신 건가요?
- 아니 강남에 2년이 있다가 종로로 갔지.
종로는 복잡하고 공기도 안 좋고
여기는 공원도 있고 그 청사가
새 청사라 아주 깨끗해서
일할 맛들 나겠어요.
- 아침에 공원 산책로 한 바퀴
돌고 오시면 참 좋아요.
- 그런데 종로에서 왜 이쪽으로
발령이 나셨나요?
종로에서 보통 본부 과장님으로
가시지 않나?
- 맛있겠다.
- 우리 엄마 총각김치 맛있어.
- 잘 익었네.
- 어때 시어머니 음식 솜씨 죽이지?
- 자 하나 먹어 봐.
- 아 야.
- 먹어봐.
- 왔냐?
- 예 아빠.
- 둘이 아주 일찍 들어왔다.
- 예.
- 둘은 뭐 하냐?
뭐가 좋아서 그렇게 낄낄대고 있어?
- 예?
- 모르는 사람이 보면 둘이
사귀는 줄 알겠다.
- 아휴.
- 그거 뭐냐?
- 아 김치요.
재황 오빠네 엄마가 갖다 주셨어요.
- 그래?
어디 보자.
- 음.
- 맛있죠?
- 응.
- 그렇지?
야 많이도 보내주셨다.
야 이거
어차피 오래되면 쉬면 못 먹을 테니까
민아네 조금 갖다 줄까 응?
- 이걸 왜 다 못 먹어.
재황 오빠 오중 오빠가 김치를
얼마나 잘 먹는데.
- 가만 보면 아저씨 민아를
되게 챙기시는 것 같아요.
- 챙기기는 그냥 좀 많아 보여서 그랬지.
저녁이나 먹자.
- 소리도 없이 들어오시냐.
- 집에서 진짜 조심해야겠어.
- 자식들 눈치 빨라서.
조심해야지.
아휴.
- 야 고려 인삼.
- 아 아파.
- 인간 장아찌를 만들어 주겠다.
- 시끄럽다 좀.
- 아 문방구 좀 갔다올게요.
- 아 그래.
- 엄마 나 또 머리 아퍼.
- 아 왜 자꾸 그래.
- 아 몰라.
꾹꾹 쑤셔.
- 쟤가 자꾸 이렇게 머리를
아프다고 그러지?
병원에 한번 데려가 봐야 하나?
- 침을 한번 맞춰 봐.
이 영감도 허구한 날 머리가 아프다고 그래서
침을 며칠 맞았다고 그러더니
좋아졌다고 그러더라.
- 그래요?
- 저기 동네 당신 동창 한의원 하잖아.
거기 가서 맞혀주면 되겠구만 그래.
- 어 그래야겠네.
- 언니.
- 어.
- 안녕하세요.
- 어 어서와요.
- 민아는?
- 민아?
- 민아 아까 저기 영미 집에 있다고
집에 갔는데 통화 못 했어?
- 그래?
괜히 헛걸음 했네.
- 아 얘.
저기 차 한잔 하고 가라.
모과차 마시는데.
- 어 그럴까?
정신 좀 들게.
- 술 한잔 할 거?
- 네.
서장님이 계속 권하셔서.
- 응 서장 새로 온다더니 온 거야?
- 그런데 형부 아까 서장님한테
그런 소리 뭐하러 하셨어요.
종로에서 여기 왜 왔냐 그런
얘기를 하시면 어떻게 해요.
- 아니 나도 그게 이상해서.
- 지난번 교생빌딩 화재 때문에 문책 받아서 좌천성으로
오신 건데 그런 얘기를 하시면 어떻게 해요.
- 그래?
- 아 그런 소리를 한 거야?
- 첫 상견례 하는 자리에서 눈치
없이 그런 얘기를 했으니.
아까 표정이 확 바뀌던데.
- 야 이 멍청아.
이 멍청한 놈아.
- 아 저 몰라서.
- 아 모르면 말이나 하지 말지.
넌 그런 눈치도 없냐 이놈아 어.
이 멍청한 놈아.
니가 니가 이렇게 사니까 평생
출세를 못하는 거야 이놈아.
너는 어째 항상 그 모양이냐.
듣기 좋은 말만 해도 눈에 찰까 말까 하는데.
새 서장 오자마자 그딴 소리를 해가지고
오자마자 찍히자 오자마자?
아이고 나 참.
이거 너 저거 앉아 앉아.
너 내 짐작으로는
첫날부터 서장한테 무지하게 찍힌 모양인데
내일부터 서장 마주치자고 마자
듣기 좋은 말만 골라서 서장 비위를 맞춰.
최대한으로.
- 비위요?
- 입에 발린 소리 좀 해주란 말이야.
- 아첨하라고요?
- 그래 이놈아.
내일부터 서장 만나면 무조건 아첨해.
- 잘생겼습니다.
아주 멋지십니다.
잘했습니다.
이렇게 말이야.
- 아유 그걸 어떻게 해요.
- 아 왜 못해.
내 얼굴에 철판 깔았소 그렇게
생각하고 하면 되는 거지.
- 아 뭐 그렇게까지.
- 야 이놈아.
너도 계장 딱지 한 번 붙여보고
그만둬야 할 거 아니야.
너 그렇게 서장한테 찍혀가지고
인사고과 잘도 받겠다.
- 아유 인사고과가 뭐 그런 거 가지고.
- 이게 이게
쉰 살을 넘게 살아도
세상을 이렇게 몰라요.
니가 이따구로 자니까 평생 그런 거야 어?
너 명심해.
너 소장한테 무지하게 찍힌 모양인데
내일부터 서장 만날 때마다
열 번이고 백 번이고
아첨하라고.
알았어?
- 사장님 어제 괜찮으셨어요?
- 아이고 말도 마.
오래간만에 마셨더니 아주 죽겠어.
- 아 그래도 여전히 세시던데요 뭐.
- 아이고 아니야 아니야.
- 서장님 좋은 아침입니다.
- 노 소장.
- 오늘 날씨가 참 좋습니다.
서장님 잘보니까 영화배우 신성일
좀 닮으신 것 같아요.
- 내가?
- 참 잘생기셨습니다.
안녕히 가십시오.
- 야야야 노영삼.
- 아 이제 챔피언.
- 얼른 나와.
- 어디 가는데?
어디 가는데?
어 어디 가?
- 누구세요?
- 어 나야.
- 아이고 아이고 어서와.
- 아이고 안녕하셨어요?
- 오래간만에 놀러오네.
- 네 건강하시죠?
- 아유 그럼.
나야 그렇지.
- 이쪽에 앉아.
- 에휴.
- 안녕하세요.
- 아니 근데 누구야?
- 어 우리 손자.
- 아니 보연이 아들?
어머나 세상에 이렇게 컸어?
아유 잘생겼네.
아니 엄마는 어디 있어?
- 엄마는요 회사 갔는데요.
이따가요 맛있는 거 사올 거예요.
- 그래요?
아이고 똑똑하니 말도 잘하네.
- 가자 엄마.
- 가긴 어딜 가.
침 맞아야지.
- 가자.
- 얘가 왜 이래.
- 너 이름이 뭐니?
어?
- 얼른 말씀드려.
- 이름이 뭐야?
- 영삼이요.
- 어?
- 영삼이.
- 아 저 영삼이에요.
- 영삼이면은 그 대통령 이름이네.
- 그러게요.
- 아우 얘 너 그런데 다 큰 녀석이
이렇게 숫기가 없어서 어떻게 하냐.
저기 많이 좀 기다려야 할 모양이다.
급한 환자가 있어서 외래 나갔거든.
- 그래.
- 아니 그런데.
- 응?
- 보연이는 어느 회사에 다녀?
- 어느 저 벤처 기업에 다니는데
다음 달에 그만 둔대.
- 그래?
- 아 여보세요.
아 예 아버지.
- 어떻게 시키는 대로 잘 했냐?
- 아 예.
- 뭐라 그랬어?
- 복도에서 만나서 잘생기셨다고
몇 마디 했는데
아 이게 속
다 보여서.
- 아 괜찮아 괜찮아.
속 보여도 그렇게 하는 거야.
- 별로 좋아하는 것 같지도 않은데.
- 안 그래도 속으로는 다 좋아해.
만날 때마다 그런 식으로 계속해 알았냐?
- 자 떡 먹어라.
- 떡 안 먹어?
- 아니 집을 싹 고치셨네요.
- 집이 너무 오래돼서.
- 아니 돈이 많이 들었겠는데요.
- 아 이제 복일이 선배가 해줘서 싸게 했어.
- 아 네.
- 엄마 떡.
- 뭐?
- 떡.
- 떡?
먹고 싶으면 네가 집어 먹으면 되잖아.
- 떡 먹을래?
아 아까는 안 먹는다고 그러더니.
- 아 참.
복일이는 제대가 언제예요?
- 아직도 좀 꽤나 남았지?
- 그래요?
아 간지가 꽤 됐는데.
- 아이 뭐 작년 이맘때 입대했는데.
- 그런가?
- 그것밖에 안 되구나.
- 엄마 물.
- 뭐?
- 쟤가 목이 매나보다.
- 아이.
- 소방 홍보 프로그램들
이거 늘 보고용으로
그저 형식적인 행사 대충 한
번 하고 끝내버리고 마는데.
이번에는
지역 주민이 적극적으로 참여할 수 있게끔
우리 안도를 한번 마련해 보세요.
그리고 얼마 전에 큰 사고도 있었지만 항상 현장에서 우리
대원들의 안전 관리 철저하게 해주시고 그리고 항상
항상 우리 대원이 최우선이니까
과장님들이 신경 좀 써주세요 이상입니다.
- 자 나가서 일들 하세요.
- 예.
- 서장님 정말 감동적이었습니다.
항상 저희 대원들이 최우선이라는 말씀
가슴에 와 닿습니다.
자 그럼.
- 저기 내일 한 번만 더 맞고 약
한 번 지어먹으면 괜찮을 거래.
- 그럼 어머니 내일 다시 뵐게요.
- 그래요.
- 영삼아 잘 가라 응?
- 아 안녕히 계세요 하고 인사해.
간다.
- 어 그래.
- 잘 가요.
- 네.
- 조심해서 가.
- 어 그래.
- 노인삼, 노인삼.
이것 봐라.
좋지?
열라 좋지?
- 침은 맞은 거야?
- 네.
- 왜 그런 거야?
- 신경성이래요.
하루 이틀 침 맞고 약 지어먹으면 괜찮대요.
- 고려 인삼을 갈아버리겠다.
- 야 야.
- 엄마 밥 줘 배고파.
- 아까 떡 먹어놓고 무슨 또 밥이야.
- 아 밥 줘.
아 밥 줘.
배고파 밥 줘.
- 나가서도 좀 그래 봐라 어?
- 아 배고파 밥 줘.
- 바보 같은 거
바깥에서는 찍소리도 못 내면서
집에서만 대장이지.
- 아 주현이 왔냐?
이리 와 이리 와 봐.
- 어떻게 잘했냐?
비위 잘 맞혔어?
- 아버지 저 이제 안 할래요.
- 안 하다니?
- 아까 회의석상에서 서장님 몇 마디 하시길래
그냥 감동적이라고 박수 치고 그랬더니
다들 막 수근거리고 욕하고
그러는 거 같아요.
- 아 수근거리면 좀 어때.
아 신경쓸 거 없어.
그놈들도 하고 싶은데 못 하니까 네가 하는
거 부러워서 샘을 내고 있는 거야.
그냥 아무 신경 쓸 거 없어.
- 그래도요.
- 그래도 무슨 계속 그렇게 해.
아주 잘하고 있는 거야.
아니 못한다 못한다 그러더니 말이야
척척 잘하네.
- 잘했어.
야 너 이거 하나 먹어라.
- 안 되겠지?
나가 이제.
- 나나나.
- 딸기코 너냐?
발차기 그렇지.
- 그만하고 빨리 가자 얼른.
- 이것만 끝나고 이것만 끝나고.
자식아 발차기 맛 좀 봐라 아싸.
- 아이고 왜 이래.
- 아유 들어와요 들어와.
저기 국수 삶고 있는데 같이 좀 들어요.
- 국수 삶으셨어요?
- 응 어서 앉아요.
- 네.
앉아.
- 아이고 녀석.
- 야 정수야.
- 응.
- 나 좀 잠깐 저거 좀 도와주라.
- 어 엄마.
- 아 빨리 와.
- 먹고 있어.
- 자아 먹어라.
- 할머니 나 김치 넣어줘.
- 아유 김치 매울 텐데.
- 안 매워.
- 아이고 얘 너 왜 숟가락으로 먹고 있니.
젓가락 없어?
젓가락 없으면 달라고 그러지 그걸
숟가락으로 떠먹고 있어.
자.
- 2시에 도상훈련 있으니까
대원들 다 집합시켜.
- 여기가 휴게실입니다.
- 안녕하세요.
- 안녕하십니까.
- 여기가 을부 구급대원들입니다.
여기가 권오중 반장입니다.
- 수고 많아요.
- 아 예.
- 뭐 불편한 점은 없고?
- 예 없습니다.
- 뭐 노래들 부르고 있었어요?
기타 참 오래간만에 잡아본다.
- 서장님 기타 치실 줄 아세요?
- 아 옛날에 조금.
- 아 그럼 한 번 쳐보시죠.
손가락 길어서 아주 잘 치실 것 같은데.
- 못쳐 잘.
- 자 박수.
- 이거 참 오래간만에 잡은 거니까 이거 원.
- 아유 어유 잘 치시는데요?
- 아이고 옛날에 연가 정도는 쳤었는데.
- 아 예.
- 비바.
비바 비바.
비.
비바람이 몰아치는.
저 바다가.
- 아 저 양반이 많이 늦네.
전화 한 번 해볼까?
- 아 괜찮아 좀 기다리지 뭐.
- 덤벼 덤벼 덤벼.
- 아이고 얘 동찬아 형아한테 왜 그래.
- 아이 참 얘.
- 응?
- 나 저기 명숙이 만났다.
- 어머 명숙이.
어디서?
- 아 지난번에 그 마트 갔다가 만났어.
아 근데 얘 걔 코 수술했더라.
- 어머머머 아 진짜야?
- 코를 가지고 이렇게 덮여가지고 그냥.
아이고 못 봐주겠더라 진짜.
- 아니 얘 걔는 왜 다 늙어서 그런대니.
- 덤벼 덤벼.
덤벼 덤벼.
뎜벼.
- 아이고 동찬아.
형한테 그러지 말라니까.
- 아 저.
동찬아, 동찬아 형아 머리 아파 그러지 마.
너 등신이야?
- 아 뭐.
- 아 걔가 그렇게 때리는데도
그렇게 맞고 있냐?
- 아 뭐가.
어 빵!
내놔 내놔 내놔.
- 아 싫어.
- 아 이게 형님한테 교육 좀 받아볼래 어?
- 그래서?
- 그래서 잘 치신다고 그러면서 박수를
쳤더니 살짝 웃기는 못더라고요.
- 그래?
그럼 된 거야.
거 봐.
사람이라는 건 말이지
칭찬해주고 자기 좋은 말 해주면
싫어할 사람이 하나도 없어.
잘했어 그렇게 계속해.
- 그래도 대원들 보기도 참 그렇고.
- 아이고 참.
큰일을 하려면 그 정도쯤은 적당히
무시할 줄도 알아야 해.
신경 쓰지 마.
됐어.
내가 짐작하는데 말이지.
너 첫날 실수 그거 만회하려면
아직도 한참 멀었어.
그러니까 그렇게 계속해.
- 서장님이 오신 뒤로 서 전체가 활기가 도는
것 같고 저부터도 옛날하고는 달리 힘이 나고.
- 그래요?
- 서장님 화이팅입니다.
안녕히 가십시오.
- 아 식사하셨습니까.
- 어.
- 소변이 참 맑으시네요.
몸이 아주 건강하신 것 같아요.
- 야아 서장님, 서장님한테 패스.
서장님한테 패스.
- 야 서장님 슛은 도저히
막을 수가 없어요 도저히.
호나우두가 와도 서장님
보고 울고 가겠는데요?
- 아니 이게 어디 있는 거야?
윤영아.
- 예.
- 인감도장 어디 있냐?
- 전 몰라요.
엄마만 아시지.
- 애미 어디 있어?
- 아 한의원에 영삼이 약 받으러 갔어요.
- 아 인삼이 이 자식 어디갔어?
- 야 너 침 맞으러 다니는
집 전화번호가 뭐야?
- 아 모르는데요?
아 인삼이 이 자식 어디갔어?
아 죽었어.
- 야.
그럼 엄마한테 가서 인감도장
어디 있나 물어보고 와.
- 아 싫어요.
노인삼 어디 있어.
- 아 빨리 안 가?
- 아 왜 나보고만 심부름 시키세요.
나도 아픈데.
- 엄마.
엄마.
- 아 형부.
- 어디가?
- 구급 교육이요.
- 응.
- 근데 형부.
형부 요즘 왜 그러세요?
아니 다들 형부가 요즘 너무 변한 것 같다고.
- 변하다니?
- 아니 저 서장님한테 형부가 요즘 너무
좀 잘 보이려고 그러는 것 같다고.
- 어?
- 형부 신경 좀 쓰세요.
- 엄마, 엄마!
아 씨.
- 너 왔니?
오늘은 혼자 왔어?
- 아니 저.
- 약 받으러 왔어?
어여 들어가자 응?
왜 안 들어가.
- 아유 안녕하세요.
- 어 와 있었어?
- 예.
아니 너 왜 왔어?
아이 영삼아.
- 쟤 왜 저러냐.
- 아 들어오는데 요 앞에 서 있던데.
- 정수네 애는 왜 저러지 애가.
- 아휴 애가 기가 하나도 없어 기가.
- 아휴 남자애가 너무 얌전하면 못 쓰는데.
- 집에서 너무 기를 죽여서 키우나 보네.
- 글쎄 말이에요.
- 남자를 왜 그렇게 키워.
- 그러게 말이에요.
- 노인삼 죽었어.
왜 내 게임기 만져 씨.
- 아.
- 인감 어디 있대?
- 아 엄마 와요.
아 또 그럴거야?
이 자식 또 형님 거 만질거야?
또 그럴 거야 안 그럴 거야?
- 어 어 왔냐.
- 에휴.
아버지.
- 왜 그래.
무슨 일 있었냐.
- 아니 어떻게 해요 아버지.
소방서 전체에 아첨쟁이로
소문이 다 났어요.
- 소문?
아 그게 뭐 어때서.
- 아 창피해서 소방서를
어떻게 다녀요 이제.
- 아니 무슨 상관이야.
걔들이 네 인사고과 먹이냐?
서장이 먹이지.
사람들 수근거리는 거 그거 뭐 대수야?
그리고 걱정하지 마라.
며칠만 지나면 그 사람들 새까맣게
다 잊어버려 어.
신경 쓸 거 하나도 없어.
그래.
오늘도 서장한테 잘했어?
- 예.
- 됐어 됐어.
그랬으면 됐어.
그랬으면 된 거지 뭘 그래.
- 아휴.
- 아휴 쌀 뻔 했네.
왜 이러나.
으음.
- 애플 사이언스라고 컴퓨터 보안 업체인데
손정일이가 투자하게 되어있대요.
- 손정일이가 투자한대?
그럼 되는 건데.
- 아 그럼.
- 그래 걔가 이 주식을 왕창 쓸어넣었잖아.
- 그래?
무슨 주식인데?
- 애플 사이언스라고 컴퓨터 보안 업체인데
손정일이가 투자하기로 돼 있더라고요.
아무래도 씹어서 다시 가야 되겠지?
- 아.